#### Синхронизаторы

* **Semaphore** - реализует шаблон синхронизации Семафор.
  В конструктор этого класса (Semaphore(int permits) 
  или Semaphore(int permits, boolean fair)) 
  обязательно передается количество потоков, 
  которому семафор будет разрешать одновременно использовать заданный ресурс.
  Доступ управляется с помощью счётчика: 
  изначально значение счётчика равно int permits, 
  когда поток заходит в заданный блок кода, 
  то значение счётчика уменьшается на единицу, 
  когда поток его покидает, то увеличивается. 
  Если значение счётчика равно нулю, 
  то текущий поток блокируется, 
  пока кто-нибудь не выйдет из блока

* **CountDownLatch** (защелка) - примитив синхронизации,
  который предоставляеи потокам возможность ждать завершения операций
  выполняемых в других потоках.
  Инициализируется счетчиком (целочисленным значением) >= 0.
  - метод countDown() уменьшает счетчик на единицу
  - метод await() блокирует вызвавший поток пока счетчик > 0

* **CyclicBarrier** - реализует шаблон синхронизации Барьер.
  Циклический барьер является точкой синхронизации, 
  в которой указанное количество параллельных потоков встречается и блокируется. 
  Как только все потоки прибыли, выполняется опционное действие, если оно задано, 
  и, после того, как оно выполнено, барьер ломается 
  и ожидающие потоки «освобождаются».
  В конструктор барьера (CyclicBarrier(int parties) 
  и CyclicBarrier(int parties, Runnable barrierAction)) 
  обязательно передается количество сторон, 
  которые должны «встретиться», 
  и, опционально, действие, которое должно произойти, 
  когда стороны встретились, 
  но перед тем когда они будут «отпущены».

* **Exchanger<V>** - может понадобиться, 
  чтобы обменяться данными между двумя потоками 
  в определенной точке работы обоих потоков.

* **Phaser** - является реализацией шаблона синхронизации Барьер, 
  но, в отличии от CyclicBarrier, предоставляет больше гибкости.

#### Блокировки

* Lock
* Condition
* ReadWriteLock

см. https://java-online.ru/concurrent-locks.xhtml